## questions
1. Web 框架背后的原理是什么?浏览器的请求是怎么跟 Spring 中的代码联系起来的? Web 容器是如何工作的? 理解了 Web 容器以及 JVM 的工作原理 Tomcat 进行调优（从内存、线程池和 I/O 三个方面进行调优） 监控 Tomcat 的性能 (特指springMvc)
2. 什么样的场景下去用Java 多线程并发编程、Socket 网络编程以及反射等等这些技术，组件为什么设计成这样，设计者们当时是怎么考虑这个问题
3. 如何提高系统设计能力，面向接口编程、组件化、骨架抽象类、一键式启停、对象池技术以及各种设计模式，比如模板方法、观察者模式、责任链模式等
4. Servlet 新技术，比如 WebSocket 和异步 Servlet 等
5. 怎样设计服务端程序的 I/O 和线程模型、怎样写高性能高并发程序、Spring 的 IoC 容器为什么设计成这个样子、设计一个中间件或者框架有哪些套路
6. 什么是 Web 容器？怎么学习 Web 容器？ Web 框架是怎么产生的?
7. 一个请求到一个响应返回，其涉及到的设计模式，以及为什么这样做，这样做的好处是什么；我能在容器的基础上做一些自定义的扩展吗？
8. HTTP 长连接中，两个请求可能共用一个 TCP 连接，然而HTTP 的特点是无状态的，多个请求之间是没有关系的，这是不是矛盾了？
9. Tomcat是HTTP服务器+Servlet容器，在SpringBoot项目中，tomcat作为内嵌的web容器，是由spring进行管理的吗？Spring又是如何进行管理的？Servlet 容器与 Spring 容器有什么关系？
10. SpringMVC容器，Spring容器和Servlet容器又是啥关系？
11. 怎么开发一个 Servlet？如何编译 Servlet？如何在 Web 容器中跑起来？


## claims
1. Apache是一个HTTP服务器，而Tomcat或者Jetty是一个HTTP服务器+Servlet容器。HTTP服务器与Servlet容器的功能界限
2. 对于Tomcat、Jetty来说，主线就是启停、请求处理过程和类加载
3. Servlet 简单理解为运行在服务端的 Java 小程序，但是 Servlet 没有 main 方法，不能独立运行，因此必须把它部署到 Servlet 容器中，由容器来实例化并调用 Servlet。为了方便使用，它们也具有 HTTP 服务器的功能，因此Tomcat 或者 Jetty 就是一个“HTTP 服务器 + Servlet 容器”，我们也叫它们 Web 容器。
4. 轻量级的Web 容器本身应该消耗较少的内存和 CPU 资源，并且由应用本身来启动一个嵌入式的 Web 容器
5. Web 应用程序的开发主要是完成两方面的工作
   - 设计并实现类，包括定义类与类之间的关系，以及实现类的方法，方法对数据的操作就是具体的业务逻辑。
   - 类设计好之后，需要创建这些类的实例并根据类与类的关系把它们组装在一起，这样类的实例才能一起协作完成业务功能。
   (Spring 又是用容器来完成这个工作的的，容器负责创建、组装和销毁这些类的实例，而应用只需要通过配置文件或者注解来告诉 Spring 类与类之间的关系。但是容器的概念不是 Spring 发明的，最开始来源于 Servlet 容器，并且 Servlet 容器也是通过配置文件来加载 Servlet 的)
6. Tomcat核心功能：
   1. 处理 Socket 连接，负责网络字节流与 Request 和 Response 对象的转化
   2. 加载和管理 Servlet，以及具体处理 Request 请求
7. 设计复杂系统的基本思路。首先要分析需求，根据高内聚低耦合的原则确定子模块，然后找出子模块中的变化点和不变点，用接口和抽象基类去封装不变点，在抽象基类中定义模板方法，让子类自行实现抽象方法，也就是具体子类去实现变化点。
8. 高性能、高并发的设计：I/O 和线程模型、减少系统调用、池化、零拷贝、高效的并发编程

## some thinkings
1. 学了知识点，还要思考如何应用
2. 系统设计能力如何提高
3. 体系化知识